**ПланФикс можно подключить к каналу Телеграм** , чтобы получать комментарии от подписчиков канала: 


  * Пройдите [авторизацию Telegram в ПланФиксе](Авторизация_Telegram_в_ПланФиксе.md).

  * В настройках канала Telegram есть возможность включить комментарии в одноименной Телеграм-группе — активируйте ее:


![KKKoie.jpg](images/KKKoie.jpg)


  


  * Затем [ подключите эту Телеграм группу к ПланФиксу](Подключение_группы_Telegram_к_ПланФиксу.md), добавив в неё [Телеграм-бота ПланФикса](Работа_с_ботом_ПланФикса_для_Telegram.md).

  * В ПланФиксе создайте задачу или используйте существующую для её привязки к Телеграм-группе: 

    * В Телеграм-группе напишите команду боту ПланФикса: /task <Название новой> или номер существующей задачи без знаков <>.

    * После привязки задачи к Телеграм-группе новые сообщения, поступающие в задачу, будут транслироваться в группу, а сообщения из группы будут транслироваться в задачу:


![U6P7Ph.png](images/U6P7Ph.png)


  


## Важно


  * Подключение Телеграм-канала к ПланФиксу позволяет получать в ПланФикс комментарии, оставленные к публикациям канала. Это полезно, так как позволяет не пропустить комментарий даже к старой публикации.

  * На данный момент подключение ПланФикса к каналу Телеграм не дает возможности публиковать посты в сам канал и служит исключительно для обработки комментариев к постам.
